# Сценарии iptables

### Задачи.
1. реализовать knocking port
2. centralRouter может попасть на ssh inetrRouter через knock скрипт
3. добавить inetRouter2, который виден(маршрутизируется (host-only тип сети для виртуалки)) с хоста или форвардится порт через локалхост.
4. запустить nginx на centralServer.
5. пробросить 80й порт на inetRouter2 8080.
6. дефолт в инет оставить через inetRouter.
7. реализовать проход на 80й порт без маскарадинга

### Структура каталогов и файлов проекта. Краткое описание.
```
.
├── playbooks
│   ├── files
│   │   ├── CR
│   │   │   ├── knock-knock.sh
│   │   │   └── prepare_os.sh
│   │   ├── CS
│   │   │   └── prepare_os.sh
│   │   ├── IR1
│   │   │   └── prepare_os.sh
│   │   └── IR2
│   │       └── prepare_os.sh
│   ├── playbook-CR.yml
│   └── playbook-CS.yml
├── README.md
└── Vagrantfile
```
`Vagrantfile` - файл сценария для `Vagrant`. Создание виртуальных машин, установка ОС и первичная настройка. <br/>
`playbook-CR.yml` - пьеса `Ansible`. `Ansible` ради `Ansible` - копирование скрипта "простукивания" портов на CR. <br/>
`playbook-CS.yml` - пьеса `Ansible`. Установка `Nginx` на ВМ `CS`. <br/>
`knock-knock.sh` - скрипт "простукивания" портов. Использует nmap. Порты захардкожжены. <br/>
`prepare_os_CR.sh` - скрипт настройки утсановки ПО и настройки ОС `CentralRouter`. <br/>
`prepare_os_CS.sh` - скрипт настройки `CentralServer` <br/>
`prepare_os_IR1.sh` - скрипт настройки `InetRouter1` <br/>
`prepare_os_IR2.sh` - скрипт настройки `InetRouter1` <br/>

### Реализация проекта:
1. Система "простукивания" портов реализования по средствам iptables. Основной принцип - использование модуля `recent`, позволяющего по определённым правилам вносить IP адрес отправителя пакета в конкретный список.<br/>
В данном примере таких списков 3: TARGET1, TARGET2, TARGET3.<br/>
IP адрес попадает в тот или иной список, в зависимости от порта (и последовательности "простукивания"), на который приходит запрос. Если пакеты отправителя поочерёдно побывали во всех трёх цепочках iptables, тогда отправителю становится доступен 22 порт для подключения (на 30 секунд).<br/><br/>
2. Запуск скрипта `knock-knock.sh` на сервере `CR`, автоматизирует "простукивание" портов сервера `IR1`.<br/>
3. 
4.
5.
6.
7.




